Datensatz heruntergeladen von:

https://www.umweltbundesamt.de/sites/default/files/medien/384/bilder/dateien/de-en_indikator_aqua-02_oekolog-zustand-seen_2018-06-08.xlsx

abgerufen am: 2021-05-12


Auszug aus den Nutzungsbedingungen: 

https://www.umweltbundesamt.de/datenschutz-haftung#c-urheber-und-kennzeichenrecht

abgerufen am: 2021-05-12

----------- Zitat Anfang ------------------------------------------------ 
C. Urheber- und Kennzeichenrecht

Das Umweltbundesamt ist bestrebt, in allen Publikationen die
Urheberrechte der verwendeten Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen
und Texte zu beachten, von ihm selbst erstellte Grafiken,
Tondokumente, Videosequenzen und Texte zu nutzen oder auf lizenzfreie
Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen und Texte zurückzugreifen. Alle
innerhalb des Internetangebotes genannten und ggf. durch Dritte
geschützten Marken- und Warenzeichen unterliegen uneingeschränkt den
Bestimmungen des jeweils gültigen Kennzeichenrechts und den
Besitzrechten der jeweiligen eingetragenen Eigentümer. Allein aufgrund
der bloßen Nennung ist nicht der Schluss zu ziehen, dass Markenzeichen
nicht durch Rechte Dritter geschützt sind.

Das Copyright für veröffentlichte, vom Umweltbundesamt selbst
erstellte Objekte bleibt allein beim Umweltbundesamt und den
bearbeitenden Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Seiten. Soweit
nicht anders gekennzeichnet, stehen vom Umweltbundesamt selbst
erstellte Objekte, Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen und Texte
auf dieser Website unter einer Creative Commons Namensnennung – Nicht
kommerziell – keine Bearbeitungen 4.0 International Lizenz.

Soweit nicht anders gekennzeichnet, ist die Nutzung von Daten im Sinne
des § 12a EGovG zulässig. Die bereitgestellten Daten und ⁠Metadaten⁠
dürfen für die kommerzielle und nicht kommerzielle Nutzung
insbesondere

1. vervielfältigt, ausgedruckt, präsentiert, verändert, bearbeitet
sowie an Dritte übermittelt werden;

2. mit eigenen Daten und Daten Anderer zusammengeführt und zu
selbständigen neuen Datensätzen verbunden werden;

3. in interne und externe Geschäftsprozesse, Produkte und Anwendungen
in öffentlichen und nicht öffentlichen elektronischen Netzwerken
eingebunden werden.

Bei der Nutzung ist sicherzustellen, dass das Umweltbundesamt im
Quellenvermerk enthalten ist. Veränderungen, Bearbeitungen, neue
Gestaltungen oder sonstige Abwandlungen sind im Quellenvermerk mit dem
Hinweis zu versehen, dass die Daten geändert wurden.
----------- Zitat Ende --------------------------------------------------- 
